Nunca esqueça por que você é a igreja.
Romanos capítulo 12.
Antes de continuarmos aqui,
Quero fazer algo rapidinho, e preciso da sua total participação e honestidade.
Todos, se estiverem dispostos a fazer isso, digam amém.
Ok, todo mundo, fiquem firmes.
Quero que todo mundo agora abaixe a cabeça e feche os olhos.
Ok?
Não quero ninguém olhando ao redor.
Quero que isso seja algo.
Só me acompanha, tá bom?
Por favor, confie em mim nisso, tá bom?
Se você estiver aqui esta manhã,
E talvez você tenha algo na sua vida que esteja te causando dor, sofrimento, sofrimento.
Talvez haja uma situação ou circunstância na sua vida em que você esteja
Simplesmente, você sente que não sabe o que fazer, não sabe como lidar com isso.
Talvez haja algumas decisões que você tem na sua vida,
Que você só está procurando aconselhamento e sente que não consegue conseguir, seja uma mudança de carreira, financeira ou qualquer outra decisão que possa ser.
Talvez você tenha uma doença ou enfermidade com a qual está lidando.
Se houver algo na sua vida.
Isso é simplesmente difícil.
Por algum motivo, é simplesmente difícil.
Isso está causando momentos difíceis para você.
Mas pessoal, não quero ninguém olhando por aqui.
Pode levantar a mão?
Quero que você mantenha o peso alto.
Ok, eu te disse, Paul, eu sou uma pista.
Todos, mantenham as mãos levantadas, por favor.
Quero que todos olhem para cima agora e olhem ao redor da sala.
Ok, pode abaixar as mãos.
Quero que você se lembre disso.
para mais adiante na mensagem.
Porque enquanto eu estava ali e adorando
com minha família da igreja, eu só sentia que,
Cara, acabamos de ter umas pessoas passando por algumas coisas.
E às vezes eu chego aqui e sinto essa barreira
e eu, e eu, isso me deixa com raiva e eu digo coisas como, Deus quebre
derrubar ou quebrar as barreiras que vai, e
meio que parece muito agressivo e, mas, mas não onde Deus me tinha e me tinha esta manhã.
Foi mais uma questão de compaixão, tipo, cara, estamos passando por algumas coisas juntos.
Vocês podem não sentir que estão juntos, mas Deus não nos projetou
Ou você, eu ou você passar por essas coisas sozinhos.
Então quero que você pense no que acabou de ver.
E eu não quero, se você não levantou a mão, não estou tentando envergonhar
Você não é nada disso, mas tem algo na sua vida que você poderia ter levantado a mão.
Então, esta manhã, vamos continuar sem problemas.
Com o tema do impacto do evangelho em mente, estamos analisando como ele nos afeta em nossos relacionamentos com os outros.
Uma verdade da semana passada é algo que não precisamos esquecer.
Sua caminhada pessoal com Cristo impacta aqueles ao seu redor.
Em uma cultura que promove o egoísmo, promove
Uma vida que é toda sobre você e mais ninguém, ensina
Só queremos saber como progredir, não importa
O custo, certifique-se de cuidar de si mesmo, acima de todo mundo.
Church, você sabe que é exatamente a mesma coisa
do jeito que Satanás tentou Eva e a convenceu a comer
da árvore do conhecimento do bem e do mal.
Ele a convenceu de que o mandamento de Deus
estava fazendo com que ela perdesse seu potencial na vida.
Veja, eu não entendo o que você está dizendo.
Se você voltar até o capítulo 3 de Gênesis, começando
No verso um, essa é uma história muito familiar para muitos de vocês.
Talvez não seja familiar para você, apenas escute.
Diz o seguinte.
Agora, a serpente era mais sutil do que qualquer besta do campo que o Senhor Deus havia criado.
E ele a enviou para a mulher, sim, Deus disse, não comerão de todas as árvores do jardim.
E a mulher disse à serpente: podemos comer da árvore de
o fruto das árvores do jardim, mas do fruto da árvore, que está no meio do jardim.
Deus disse: não comereis dela, nem tocarei, para que não morrarem.
E o servo disse à mulher: Tu não morrerás certamente.
Pois Deus sabe que em
Um dia em que comeres isso, então os teus olhos se abrirão, e seréis como deuses.
Repare no pequeno G ali, porque ninguém é como o Deus com G grande, amém?
Conhecer o bem e o mal.
E quando a mulher viu que a árvore era boa para comida.
E então era agradável aos olhos.
E uma árvore a ser desejada para tornar alguém sábio.
Ela pegou o fruto e comeu, e também deu ao marido com ela.
E ele comeu.
Ou seja, o que aconteceu aqui foi a serpente.
A serpente ardilosa, perversa, pecadora e caída.
Convenceram Adão e Eva a questionar o plano de Deus para a vida deles.
Não foi isso que Deus disse.
Deus está segurando você, Eva.
Eu sei o que é melhor para você, Eve.
Repare que ele realmente pegou um pouco de verdade e a transformou em uma mentira.
Ele disse: ei, Deus sabe que quando você comer dessa fruta, seus olhos se abrirão.
O que aconteceu no momento em que comeram dele?
Eles perceberam que estavam nus.
E envergonhados eles se encobriram.
Ele contou o que aconteceria.
Posso te contar uma coisa?
O inimigo neste mundo?
Adora contar uma pequena verdade, mas muita mentira.
Ele tem feito isso e espalhado as mesmas vidas desde essa ocasião na Bíblia.
Por que ele não mudaria isso?
Ele não precisa.
Ainda funciona.
Veja, precisamos entender que os mandamentos de Deus encontrados nas escrituras não são nos ferir nem impedir que prosperemos.
É exatamente o oposto, o que é verdade.
Seus mandamentos nos ajudam e nos protegem
e nos oferecer uma vida que sem eles não poderíamos alcançar.
O motivo pelo qual falo tanto sobre seus mandamentos é que as pessoas obtêm
Essa ideia, bem, quando você fala de mandamentos,
é tudo, tudo gira em torno dos Dez Mandamentos.
E o engraçado é que eles nem sabem o que estão dizendo porque se você realmente realmente
siga os Dez Mandamentos, seu relacionamento com Deus será protegido
E seu relacionamento com os outros será protegido.
Amém?
E então, mas há muito mais na palavra de Deus do que apenas isso.
Isso é uma base, mas não sabíamos tudo.
Veja, as escrituras estão repletas de mandamentos que Deus nos dá
nosso benefício e o benefício daqueles ao nosso redor.
E é isso que estamos observando e estudando aqui nesta parte de Romanos 12.
É uma sequência de mandamentos para vivermos e obedecermos.
Até agora, olhamos para Romanos 12, versículos 9 a 12, se você estiver lá, diga para ler.
Ah, ok.
Se você estiver lá, diga para ler.
Deixe o amor sem a simulação, isso significa hipocrisia.
E derrame o que é mau corta o que é bom.
Sejam carinhosos e carinhosos uns com os outros, com amor fraternal, preferindo um ao outro, não preguiçosos
em negócios, fervorosos em espírito, servindo ao Senhor, alegrando-se em esperança.
Esta manhã, vamos continuar terminando ou pelo menos continuando Romanos 12, versículo 12.
diz isso, paciente e tribulação.
Continuando instantânea em oração.
Se você quiser um título para isso, peço desculpas, não fiz um slide de título.
Eu tinha esquecido disso.
Acabei de adicionar, mas é uma resposta bíblica a tempos difíceis.
Ah, aí está.
Deixa pra lá.
Eu só, eu me surpreendi com isso.
Obrigado, equipe de RV.
Uma resposta bíblica a tempos difíceis.
Vamos orar.
Pai, nós, obrigado, Senhor.
Deus vai apenas te pedir, Senhor, que Deus fale conosco.
Deus nos cuide.
Deus nos conforte pelo Seu Espírito Santo.
Deus é um humilhante.
Verdade sóbria e de partir o coração.
Deus tem tanto sofrimento aqui.
Há muitos que estão em circunstâncias difíceis e situações difíceis.
Então, Senhor, Deus, oro para que possamos responder biblicamente a esses tempos.
Deus, eu rezo para que entendamos que Sua palavra é para nós, não contra
Nós, porque você é forçado e não contra nós.
Então, Senhor, fala através de mim, Deus.
Deus, permita-me ministrar livremente ao meu povo.
E em nome de Jesus, ore.
Amém.
Na semana passada, analisamos as duas principais palavras do texto: alegria e esperança.
Agora, podemos nos alegrar, ou seja, alegrar e ser felizes porque nós
espere que Deus faça o que diz que vai fazer.
De novo, quero te lembrar várias vezes.
Como crente, você deve ser alegre.
Sim, essa é a base.
Isso nunca leva a lugar nenhum.
Mas você sabe que Deus espera que também sejamos felizes e alegres.
Deus nunca nos salvou para sermos de cara amarga
E irritado e isso e aquilo e entrar e se as pessoas fizerem isso quando você entra, -Ah.
Certo?
Essa não é a pessoa, provavelmente é sua atitude.
Então precisamos entender.
Deus espera que nos alegremos.
Ou seja, ser feliz, alegrar-se, ter a alegria do Senhor, não importa a circunstância.
Por quê?
Porque esperamos que ele faça seu trabalho.
Esperamos que sua vontade seja cumprida.
Somos prometidos isso nas escrituras, 2º Coríntios 98, e
Deus pode fazer toda a graça abundante para você, para que sempre tenha toda a suficiência em tudo.
Você pode ter abundância para toda boa ação.
Filipenses 419, e meu Deus proverá todos
suas necessidades segundo suas riquezas em glória em Cristo Jesus.
Davi escreveu sobre isso no Salmo 235.
Escuta, se alguém soubesse o que significa estar triste e
deprimido, ansioso e todas as coisas que vêm com este mundo e que tem inimigos ao seu redor.
Era o Rei Davi.
Olha o que ele disse.
Preparas uma mesa diante de mim.
Na presença dos meus inimigos.
Unjas minha cabeça com óleo.
Meu copo transborda.
Igreja, nossa esperança não é uma esperança vacilante.
Não é uma esperança cética.
Nossa esperança é consertar as promessas de Deus por meio de Cristo Jesus.
Podemos esperar que ele atenda às nossas necessidades.
Escute, o mundo tem uma esperança muito diferente da nossa.
Pais na sala, vocês já esperaram que seus filhos escovam os dentes?
Essa é uma esperança fraca, amém?
Certo?
Eles já estão na cama.
Já estão colocados na cama.
Você estava ocupado, então não teve tempo para gostar
Forçar eles a ir ao banheiro e ter os 15 minutos chorando e gritando para escovar os dentes.
Não sei se isso acontece na sua casa, mas às vezes acontece na minha.
E assim não faz isso.
Então você meio que, sabe, espera, bem, espero que eles tenham feito o que deveriam.
Então você vai para a cama, coloca as camas, faz o que diz a Bíblia, você faz
A oração, você liga a máquina de som, faz todas as luzes noturnas, tudo, cara.
É tipo um processo de 2,5 horas, e depois você senta
Lá e você diz, ok, querida, escova os dentes, né?
E eles perguntam: era para fazermos isso?
E o que você tem que fazer?
E você tem que tirá-los da cama, certo?
Você tem que fazer tudo.
Acenda as luzes, ele começa de novo.
Escuta, não é assim que esperamos.
Eu sei que isso parece tão bobo.
Mas quando o mundo tem esperança, eles esperam porque sentem que isso não poderia acontecer.
Bem, espero conseguir esse emprego.
Bem, espero conseguir fazer isso.
Espero conseguir fazer isso.
Veja, entenda uma coisa.
Quando esperamos em Jesus Cristo, quando esperamos segundo
As promessas dele, não necessariamente nossos planos, podemos ter todos
fé de que o que ele diz vai se concretizar.
E essa é uma esperança linda aí.
Amém.
Agora, o resto deste versículo, se você lembrar de ter dito, amém.
Acho que não sei quem colocou a energia na cafeína
No meu pequeno drink ali, mas funcionou.
Amém.
Estou me sentindo muito melhor.
Então vamos continuar isso e isso segue exatamente o mesmo tópico aqui.
E quando olhar para a primeira parte, diz o seguinte.
Romanos 12, se alegrando em esperança.
Você vê mais 3 palavras.
Paciente na tribulação.
Vamos fazer o mesmo ao expor a verdade desses mandamentos para a nossa vida.
Então vamos olhar para a primeira palavra que vemos aqui.
Vemos a palavra paciente.
Dependendo da tradução que você usar, você pode ver a palavra perseverança aqui.
Agora, essa palavra significa em grego resistir.
Mantenha-se firme, mantendo sua posição.
Então pense por um segundo.
Devemos ser pacientes.
Isso é perseverar.
Isso significa que devemos resistir e permanecer firmes, mantendo nossa posição.
Você percebe isso?
Nada nem ninguém pode tirar nada de nós que não oferecemos primeiro.
Quando se trata das coisas que são mais importantes.
As coisas da eternidade, as coisas de Deus.
Nada jamais pode tirar de você algo que Deus te deu.
Veja, Adão e Eva tinham o jardim inteiro só para eles.
Quer dizer, escuta, eu não sei como era.
Eu sei que existem séries de TV, filmes e matérias
de arte que tentamos até mesmo compreender o que eles conseguem comer,
comer e poderia parecer, e não temos ideia.
Mas tinha que ser bom.
Tinha que ser incrível.
Mas veja, entenda isso.
Eles não precisavam de nada.
Eles estavam em completa comunhão com Deus.
Mas cederam terreno para o inimigo.
Agora, o que Isoda estava cedendo de terreno?
Bem, essa é uma representação física muito boa.
Eles foram expulsos do jardim.
Eles tinham que ir.
E a partir daí, a vida ficou muito mais difícil.
De novo, não tenho tempo para analisar tudo, mas eles cederam terreno para o inimigo.
Eles poderiam ter resistido.
Eles poderiam ter se mantido firmes.
Você diz, bem, talvez Eve não soubesse.
Não, Eve sabia.
Olha, tudo que Eva tinha a dizer era exatamente o que você tinha a dizer em situações e tentações.
Não foi isso que Deus disse.
Foi isso que Deus disse.
Não vou me apoiar no que você diz, diabo.
Não vou me apoiar no que você diz, mundo.
Estou em pé sobre uma rocha sólida de eras.
Esse é Jesus Cristo.
O que ele diz faz parte da minha vida.
E qualquer coisa contrária, não vou ouvir.
Amém.
Então vemos aqui, eles cederam terreno.
Eles foram expulsos daquele jardim perfeito.
Agora entenda que, para resistir, tem que haver algo para resistir.
Não é resistir onde não há oposição.
Isso nos leva à próxima palavra.
Tribulação.
Paciente na tribulação.
Agora, o que essa palavra significa?
Bem, em grego, significa problema.
Tribulação?
opressão, mas aqui está o que quero focar aqui.
Problemas ou aflições que causam olhe para ele.
pressão.
Problemas ou aflições.
Isso causa pressão.
Quero que você ouça essa verdade, como você responde à pressão, diz muito sobre sua preparação espiritual.
Porque entendo algo para você.
A pressão vai vir.
De todos os ângulos, a pressão vai vir.
Não temos o luxo de estar isentos das provações e tribulações deste mundo.
Vivemos em um mundo pecaminoso de telefone.
Estamos em uma batalha no momento em que nossos pés tocam o chão e isso nunca para.
Nosso adversário sabe o que será preciso para nos pegar.
É pressão constante aplicada.
Pense nisso.
O que torna o código de cabeça tão miserável?
Alguém já teve um resfriado?
É tão engraçado com o que vocês se identificam, com o que vocês não se identificam, né?
Eu falo algo e digo, ah, não sei o que é a TV.
E os casacos de cabeça são tipo, sim, eu tenho um agora.
É simplesmente insano.
Mas escuta, eu já tive códigos head, certo?
Faz tempo que não tomo um.
Enfim, não vou, nem vou falar por aí.
Eu pego essa coisa.
É um pequeno suplemento.
Não vou dizer essa palavra.
Seja lá o que for, TDAH mais uma vez.
Desculpa.
Mas não, você teve um resfriado.
Certo?
O que há de tão ruim em um resfriado?
Bem, se você pensar bem, já ouviu alguém dizer que quando você tem um código principal, é só um código principal.
Você ouviu isso?
É só um código de cabeça.
Do que você está reclamando?
É só a cor da cabeça.
Por que você está parando?
É só um código de cabeça.
Bem, é o seguinte.
Na maior parte do tempo, eu realmente penso de forma funcional.
Um código de cabeça por si só não deveria te impedir de fazer as coisas.
Mas é o seguinte.
Você pode ter alguma drenagem.
Você pode até ter tosse, mas a pior parte de um código de cabeça é a pressão que parece nunca desaparecer.
Vocês sabem do que estou falando?
Agora, se você é como eu, eu não gosto de ficar doente.
Eu, o clichê
De homens sendo bebês quando estão doentes, você poderia escrever um livro e me colocar nele, tá?
Tipo, sou eu, tá?
Heather, ela vai pegar uma gripe.
Ela vai ter tipo Ebola.
Ela vai ter todas essas coisas e vai ficar andando por aí
cuidando das crianças e fazendo tudo e eu
Recebo um código e eu estou na cama tipo, tipo, estou prestes a ver Jesus.
Entendeu o que eu quero dizer?
Tipo, me arruma uma luz pediátrica.
Estou morrendo.
Mas escute, com o técnico principal, é pressão constante.
Se você é como eu, essa pressão constante, às vezes você
Talvez eu não consiga me identificar, mas isso meio que me fez entrar em pânico.
Tipo, quando isso vai passar?
Tipo, não aguento mais isso.
Isso tem que acabar.
E o que acontece quando isso acontece?
Agora só tenha paciência comigo.
Bem, você começa a descontar a raiva, suas ações, suas palavras,
Torne-se dependente dessa pressão que você está sentindo.
A pressão cria ações que
não seria tomada caso a pressão não estivesse lá.
Não posso repetir isso nem que eu tentasse.
Amém?
Mas é o seguinte.
O mundo, da mesma forma, exerce pressão constante sobre o crente.
E isso não pode ser uma surpresa.
Precisamos estar preparados.
Agora, vemos isso nas escrituras?
Você está dizendo, cara, que está falando de chamadas de cabeça e essas coisas?
Do que você está falando?
Bem, na verdade vemos isso nas escrituras.
Há um homem, um jovem chamado Joseph.
Agora, fomos apresentados a ele lá em Gênesis 37.
Na verdade, capítulos 37 até
50 do livro de Gênesis, que é um livro grande, certo,
estão basicamente comprometidos com a história desse jovem.
Quando ele era apenas um jovem de 17 anos, Deus
lhe deu um sonho que faria seus irmãos desprezá-lo.
Não quero te dar todos os detalhes, mas basicamente é, ei, você vai se curvar
para mim, e vai ser incrível e ótimo.
E ele era como o segundo jovem.
E eles falam, mano, o que você quer dizer?
Porque naquela época, a idade era muito importante.
Tipo, sabe, irmãos mais novos não falavam assim com irmãos mais velhos.
E ele até disse: ei, mãe, pai, vocês vão se curvar para mim.
E eles dizem: você é louco, cara.
Não gosto de você.
E literalmente, começaram a odiá-lo desde aquele dia.
E para piorar, ele era o favorito do pai.
Seu pai, sendo Jacó, que lutou com Deus, mudou seu nome para Israel, certo?
Israel, 12 filhos.
tribos, nação de Israel.
Ok, enfim, só tentando conectar tudo para você.
Foi tão ruim que eles conspiraram contra ele e, eventualmente,
o prenderam em um buraco e o venderam como escravo.
Agora, não sei você, mas isso parece alguma tribulação mundana, amém?
Nunca estive em um, não sei se já estive em um poço, mas acho que não gostaria disso.
Acho que a pressão começou na vida dele.
Agora, lembre-se, Deus enviou o sonho para ele.
As escrituras são muito claras ao dizer que Deus lhe deu esse sonho.
Agora, como ele lidou com esse sonho.
Provavelmente poderia fazer diferente, certo?
Um pouco menos arrogante, um pouco menos, sabe, mais consciência de
a situação, mas ele lidou com a situação do jeito que lidou.
Então Deus tem um plano para ele.
E entenda que, quando Deus tem um plano para você, a pressão de
o mundo e o inimigo serão aplicados porque a última coisa o inimigo
querer para você é que você viva de acordo com o plano de Deus para sua vida.
Ok.
Bem, ele está nesse buraco.
A pressão havia começado.
Ele acabou indo para o Egito, onde se tornou o supervisor da casa de Potifar.
Deus tinha favores sobre ele, mesmo em meio a uma situação aparentemente terrível.
Aliás, tem muito o que pregar aqui.
Não tenho tempo.
Mas a situação em que você está, será que é a de Deus
não vai te tirar ainda porque ele quer que você glorifique
Ele durante essa situação para que ele possa mostrar seu favor
Quando o mundo acha que não há esperança para você.
Ele mostra seu favor e, de repente, você prospera
Nessa situação, na qual você realmente não deveria prosperar, mas você
dizer ao mundo que, ei, quando eu tenho Jesus, tudo é possível, foi isso que José fez aqui.
Vocês não estão comigo esta manhã.
Ok, ótimo.
Obrigada, Sra. Marty.
Ouvi vocês, pessoal.
Ah, eu.
Então a pressão começou.
Mas ele não estava mais no poço.
Mas, novamente, isso não significa que não haja pressão.
Veja, segundo Gênesis 39, versículo seis, José era um homem bonito em forma e aparência.
Agora, Joe só balançou a cabeça como se pudesse se identificar com isso.
E eu não entendo por que ele fez isso.
Ele falou: sim, é isso mesmo, eu sei.
Eu sei como é.
Então vamos pensar um pouco.
Ele é capataz de um capitão egípcio rico.
Com acesso praticamente total a todas as suas riquezas e comodidades.
Alguém já cuidou da casa de alguém que tem muito dinheiro?
Fiz isso uma vez no ensino médio.
Convidamos todos os nossos amigos.
Comemos cada pedaço da despensa deles, cara.
Até comemos a despensa da despensa.
Estou falando como se fosse insano.
Foi divertido, cara.
Sabe como é?
Tipo, eles diziam: faça o que quiser, coma o que quiser.
A gente pensa: sim, ok.
Era mais ou menos isso que Joseph tinha.
Cara, isso não é mais um poço.
Tipo, você está pensando, cara, Deus está te fazendo favor.
Você está em uma boa situação.
Entenda isso, a pressão vem quando você menos espera.
Muitas vezes a pressão pode surgir quando você acha que está tudo bem.
Está tudo incrível.
Tudo vai desaparecer, deveria ir embora.
Veja, parte da esposa dele gostou desse jovem.
Lembre-se, ele é bonito.
Gênesis 39, versículo 7, e aconteceu depois dessas coisas que
a esposa do senhor dele lançou os olhos para Joseph e disse: deite comigo.
Agora quero que você se apoie nessa igreja.
O mundo, miau.
O mundo chamaria isso de oportunidade.
Joseph sabia que era uma tribulação.
Joseph não via isso como, 0 homem.
Que ótima oportunidade.
Não, não, não, não, não, não.
Não, não.
Ele via isso como uma pressão do inimigo.
Isso é oposição.
Ele não seria considerado vítima da armadilha maligna dela.
Gênesis 39, versículos 8 e 9, mas ele recusou e disse
para a esposa do seu mestre, Eis comigo aqui, meu mestre
não se preocupa com nada da casa, e colocou tudo o que possui sob minha responsabilidade.
Não há ninguém maior em sua casa do que eu, e ele não me negou nada.
Olha o que ele disse, menos você.
Porque você era a esposa dele.
Como então?
Será que eu poderia fazer esse grande mal?
E pecar contra Deus.
Agora note, ele se mexe.
O tema da conversa aqui.
Nosso mestre é incrível.
Ele me deu acesso a tudo, menos a você, porque você é a esposa dele.
Mas repare que ele não diz que eu não posso pecar contra Potifar.
Não, não, não.
Ele disse: como eu poderia fazer esse mal perverso contra Deus?
Que resposta.
Agora, você pensaria que isso tiraria a pressão, amém?
Certo?
Tipo, vai embora, não vai acontecer.
Bem, não foi isso que aconteceu.
Gênesis, aliás, o diabo é um inimigo paciente e metódico.
Ele está comprometido com o longo prazo, e nós também devemos estar.
Amém?
Ontem à noite, alguém gosta de assustar as pessoas?
Gosta de assustar as pessoas?
Sim?
Não, você não precisa gostar deles.
Ha, ha.
Sabe, fazendo isso?
Ok, é um defeito de personalidade em vocês, tá?
Então, ontem à noite, eu estava tentando assustar
Minhas meninas, elas estavam em cima de uma cama e era tipo, cara, elas conversavam como irmãs mais novas.
E eu realmente não conseguia entender o que um deles estava dizendo,
mas, sabe, eu meio que, sabe, pistas de contexto.
Mas enfim, eu vou lá e, cara, eu tenho isso em vídeo.
Eu fico tipo, estou me escondendo.
Estou falando disso bem aqui.
Sempre que era tipo, um riacho, eu parava porque eu sei.
Já fiz isso antes, e eles sabem o que foi,
então eu fiquei, cara, demorei tipo, demorei uns minutos para subir essas escadas.
Aí subo as escadas e percebo, ah, minhas sombras bem ali.
Eles podem estar vendo isso.
Então tive que parar rapidinho.
Quer dizer, queria que isso pudesse estar em vídeo eu fazendo isso, não
eu gravando do celular, porque provavelmente eu parecia ridícula.
E eu levantei, cara, tô te falando, cara, foi tipo, era a hora certa.
E eu saí e disse, E
Cara, tô te falando, foi o melhor momento do dia todo, né?
Mas o que estou tentando dizer é o seguinte.
Tive que ser paciente.
Eu não podia simplesmente subir as escadas correndo.
Ha!
Não, eles me viram chegando.
Certo?
Eu precisava ser metódico.
Eu teria paciência.
Escute, o inimigo é igual.
Ele não vai simplesmente mostrar as cartas logo de cara.
Certo?
Veja, Joseph provavelmente pensou, cara, eu cuidei dele.
Tipo, Deus, você ouviu minha resposta?
Não vou pecar contra você.
Então tudo isso acabou, mas não foi isso que aconteceu.
A pressão continuava.
Gênesis 39, versículo 10.
E enquanto ela falava com Joseph dia após dia.
Ele não a ouvia, não deitava ao lado dela, nem ficava com ela.
Agora, não sabemos exatamente quanto tempo isso durou.
Agora, não podemos estimar quanto tempo José supervisionou a casa de Potifar.
Ele tinha 17 anos quando foi vendido como escravo.
Dizem que ele tinha 30 anos quando nos tornamos segundos no comando no Egito como um todo.
De novo, há uma parte totalmente diferente da história.
Não vamos chegar a hoje.
Se você considerar o tempo na prisão,
Se você considerar o tempo em um buraco de alguma forma ou talvez em
entre, sabe, ser vendido como escravidão, poderia ter passado de 10 a 11 anos.
Ele poderia ter ficado na casa de Potifar por 10 ou 11 anos.
E a Bíblia diz dia após dia.
Será que parte da esposa dele aplicou pressão pecaminosa o tempo todo?
Não podemos ter certeza.
Só sabemos que era algo diário e uma tentação.
E você pensaria que sua obediência ao Senhor teria lhe rendido uma recompensa.
Mas, resumindo a história, foi isso que aconteceu.
Finalmente, um dia, ela vem até ele de novo, deita comigo.
Agora, agora, todo mundo sabe o que isso significa.
Amém?
Ela tem algumas más intenções por Joseph.
Tudo bem?
Era uma situação pecaminosa e perversa.
E, finalmente, ele não aguentava mais.
Ele disse que não, e fugiu.
Ele fugiu.
Ele realmente fugiu fisicamente de
parte da esposa para escapar da tentação.
E o que aconteceu?
Ela pegou a capa dele.
Tirei enquanto ele fugia.
E porque agora, olha, o segredo foi revelado.
Certo?
O que eles vão pensar quando perceberem, ei, Joseph, por que você fugiu?
Porque a maconha da esposa dele continua tentando dormir comigo.
E eu continuava dizendo que não, ela não podia deixar isso acontecer, então mentiu sobre isso.
Ei, ele tentou dormir comigo e olha, eu mandei a capa dele mover, e ele fugiu envergonhado.
Bem, adivinha o que aconteceu?
Ele foi jogado na prisão.
Veja, vemos as escrituras, vemos as escrituras em
Os mandamentos de Deus cumpridos por José milhares de anos antes mesmo de serem escritos.
Não importa o custo da obediência, Deus, Deus quer obediência.
E, a propósito, obediência é para te proteger, não para te machucar.
Provérbios 4, 14 a 15 não entram no caminho dos ímpios.
e não sigam o caminho dos homens maus.
Evite isso, não passe por ele, vire costas e siga em frente.
Foi isso que ele fez.
Primeiro Coríntios 10, 13, nenhuma tentação te venceu, mas
como é comum ao homem, e Deus é fiel, que
não permitirá que você seja tentado a estar no que puder, mas o que
A tentação também proporcionará um caminho de fuga para que você possa suportá-la.
Ei, foi isso que Joseph fez.
Sabe qual era a forma de escapar?
A porta.
Ele ficou sem ele.
2º Timóteo 222.
Agora fuja.
Isso significa literalmente fugir do desejo juvenil
e buscar justiça, fé, amor e paz com aqueles que invocam o Senhor de coração puro.
Foi isso que ele fez.
James 47.
Portanto, submetam-se a Deus, resistam ao diabo, e ele fugirá de vocês.
Igreja, temos um inimigo que sabe como nos oprimir.
Ele sabe como agitar as águas em nossa vida.
Ele sabe como aplicar a pressão que provavelmente vai nos enfraquecer.
Escute, eu sei que a história de José é um tipo específico de impressão, mas o princípio é o mesmo.
Quando surge um problema, como você reage?
Muitas vezes, manter a posição e resistir significa fugir da tentação e do problema.
Você diz, e se eu conseguir?
E se não houver para onde fugir?
Como encontrar uma forma de escapar quando você não consegue encontrá-la?
Quando Paulo escreveu esse mandamento de Deus, ele o escreveu para os crentes em Roma.
E naquela época, Roma era a maior força militar que o mundo já viu.
Quero dizer, eles conquistavam nação após nação.
Quer dizer, eles estavam dominando o mundo inteiro, cara.
Eles tinham estratégias muito específicas para resistir a ataques e manter sua posição no calor da batalha.
E algumas das melhores estratégias em meio à batalha.
Me escute agora, eles não foram necessariamente ofensivos.
Eles ficaram na defensiva.
Veja, as 3 principais formações defensivas, deixe-me dar algumas ideias aqui.
Primeiro, você tinha o que chamavam de linha tripla.
Uma disposição de batalha em tabuleiro de xadrez escalonada dividida em
a frente, o meio e a retaguarda para garantir que as tropas frescas estivessem sempre prontas para preencher as lacunas.
Em outras palavras, eles podiam ficar em pé e fazer três linhas o tempo que precisassem.
Depois, o que você tinha era a tartaruga.
Uma formação tipo especializada onde as fileiras frontais e laterais
Os escudos bloqueiam verticalmente, enquanto as fileiras traseiras seguravam tesouras acima para bloquear flechas que se aproximavam durante avanços.
Não importa quantas flechas cheguem em sua direção, elas estão cobertas.
E então você tem uma das formações de batalha mais conhecidas.
Você viu em filmes, já leu em livros, a parede de escudos entrelaçada.
Soldados travavam seus pesados escudos, criando um contínuo
barreira física que absorvia impactos e desviava mísseis inimigos.
Uma das maiores forças militares que o mundo já viu poderia
atribuem grande parte de seu sucesso a formações defensivas adequadas.
Não esteja errado, eles também eram bons no ataque, mas eram lendários.
por não perder terreno.
Uau.
Porque eles sabem duas coisas sobre batalha.
Perder terreno era o primeiro passo para perder a batalha.
Cristãos, não é diferente em nossas batalhas espirituais que enfrentamos hoje.
Não podemos nos dar ao luxo de perder terreno.
Quero que também percebam que o sucesso dessas formações dependia do esforço conjunto de cada soldado.
Se um soldado estiver fora do lugar, causa uma fratura na linha.
Se 2 soldados estiverem fora do lugar.
Isso causa uma lacuna na linha.
Vários soldados em um local causam uma situação catastrófica
O fracasso na linha, deixando o restante dos soldados vulneráveis, e a derrota já está quase a caminho.
Segundo em todas as batalhas.
Havia um comandante supremo que deu a ordem de obter informações.
E para segurar.
Grupo Cedar, espero que você esteja entendendo isso hoje de manhã.
Josué, vamos pensar nele, líder da nação de Israel.
Agora, este aqui mesmo, enquanto Moisés foi um grande líder, Josué é um grande conquistador.
Certo?
Moisés, quero dizer, ele levou um monte de discussões,
reclamando, reclamando, simplesmente, ah, tipo de gente.
Certo?
Mas ele fez bem.
Ele não conquistou nada de verdade.
Eles simplesmente andavam pela natureza, sabe, fazendo reuniões na reunião.
Joshua chegou e falou: ok, hora de ir.
Vamos derrotar Jericho.
Sabe como é?
Tipo, existem duas lideranças diferentes ali.
Você tem Moisés, depois tem Josué.
Joshua é incrível.
Mas olha isso.
Ele era o líder da nação de Israel.
Ele conheceu o comandante em Josué capítulo 5.
Olha só, diz.
Agora, isso aconteceu quando Josué estava perto de Jericó.
Então ele ergueu os olhos e olhou, e eis que um homem estava parado em frente
ele com a espada na mão e Josué foi até ele e disse: você está conosco?
Para nossos adversários.
Em outras palavras, você a força contra nós?
Ele disse: não, na verdade, eu venho agora.
Este é o homem que fala como capitão do exército do Senhor.
E Josué caiu de cara no chão, curvou-se e disse: o que o meu Senhor tem a dizer ao seu servo?
Em outras palavras, o que você gostaria que eu fizesse?
Agora Joshua é bem, bem bom no que fazia, mas
Ei, deixa eu te dizer uma coisa, quando o comandante entrar na sala, você para o que está fazendo.
Senhor, o que você quer que eu faça?
O mesmo capitão, o exército do Senhor, é chamado de Verbo em João Um.
Então, o que nosso comandante está nos instruindo a fazer?
Esse é Jesus Cristo durante a pressão da batalha diária que enfrentamos como crentes?
Bem, Romanos 12, 12.
Ele nos ordena a nos alegrar na esperança.
Paciente na tribulação.
Agora, o que isso tem a ver conosco?
Porque, de novo, hoje não vamos nos unir para conquistar o Monte Julieta.
Sabe como é?
Isso não vai acontecer.
Ok?
Esperamos não estar na mesma situação que Joseph estava.
Então, como isso se aplica a nós?
Agora, você lembra?
Você se lembra do começo da mensagem, há 2,5 horas, disso?
Se lembram, eu disse para todos abaixarem a cabeça, fecharem os olhos, não façam isso de novo.
E eu simplesmente disse, se você tem algo difícil na sua vida,
que você está tentando lidar agora.
Levante a mão.
E adivinha o que aconteceu?
A maior parte da sala levantou a mão.
Então, o que eu faço?
Eu disse, ei, pessoal, olhem ao redor.
O que eu esperava era abrir nossos olhos para o fato de que não estamos lutando sozinhos.
Talvez não estejamos sofrendo ou lutando exatamente da mesma forma que o
pessoa ao seu lado atrás de você à sua frente, mas nós estamos,
Mas escute, luta e sofrimento é luta e sofrimento.
E posso atestar você aqui, agora, hoje.
Só quero que você me ouça.
A luta é difícil.
Fazer tuffering é difícil.
Quando essa pressão é aplicada, sabe o que é fácil de fazer?
É fácil de isolar.
É fácil recuar da linha.
E fazer suas próprias coisas.
Me escute, igreja.
É exatamente isso que o diabo quer que você faça.
Porque veja, quando você recua, o que você faz é quebrar a linha.
Então agora você não está apenas sendo machucado.
Mas agora você criou uma situação vulnerável para quem está ao seu redor.
Lembre-se, somos uma família.
E assim, à medida que fico cansado da minha vida, eu
costumava achar que poderia fazer algo melhor do que qualquer um em qualquer situação.
Eu digo, eu digo termos e alguns de vocês podem, não amem isso.
Você só sabe que isso é verdade.
Eu costumava dizer coisas como, cara, burnout é coisa de perdedores.
Você não sabe a quem está servindo?
Não se esgote.
E então, de repente, eu fico esgotado.
E agora estou sofrendo.
Não sei o que fazer.
Não sei para onde recorrer.
As situações que surgem em nossas vidas e simplesmente não vemos.
E assim, em vez de me isolar como fiz no passado.
Preciso dos meus companheiros de crença.
Para me ajudar a segurar a linha.
Você não pode.
Vou fazer algo aqui, e espero não envergonhar ninguém.
David, pode subir aqui um segundo?
Tony, pode subir aqui um segundo?
Escolhi dois.
É só uma fera que temos aqui em Cedar Grove.
Só saiba que se tentar chegar até mim.
Você tem que chegar até ele.
Mas escute, esses são dois irmãos que conheço que amam o Senhor.
E eu entendo isso.
Eu entendo que eles têm, escute, eles têm dificuldades.
Eles têm problemas.
Eles têm coisas acontecendo.
Eles enfrentam circunstâncias difíceis.
E o diabo está atrás deles.
Mas também, ele está atrás de mim.
Então, o que a Bíblia diz?
O que significa intertravar escudos de fé?
Olha, se eu estou cansado e começo a ficar cansado, começo a tentar
para encontrar algo em que me apoiar, não posso, vou simplesmente cair.
Sobe aqui pra gente ver.
Ou, por favor, senhor.
Mas olha, se eu tiver aqui, podemos interligar bem aqui.
Olha, posso me cansar, não vou.
Cara, minha família está um caos.
David, ajuda.
Sinto que a depressão acabou de tomar conta da minha vida.
Cara, meus filhos são irmãos rebeldes, me ajudem.
Não posso, eles não vão me deixar ir.
Por quê?
Porque somos irmãos.
Agora adivinha?
Pode me soltar agora.
Isso era sério.
Sim, vou voltar para seus lugares.
Obrigado.
Agora, escuta, você pergunta, e eles?
Jacob, você acabou de fazer essa ilustração toda sobre você.
Bem, posso ligar pessoalmente após pessoa a manhã toda.
para voltar para cima.
E adivinha?
Quando eu ficar mais forte, quando agora posso segurar a linha.
Agora, a pessoa de cada lado desses homens, agora podemos ajudá-los a manter a linha.
Você está comigo, Cedar Grove?
O que estou tentando dizer é o seguinte.
Não fomos feitos para sofrer sozinhos.
Não fomos destinados.
lutar sozinho.
Então, irmãos, irmãs e companheiros soldados no exército do Senhor.
Em vez de nos isolarmos quando os tempos ficam difíceis.
Juntos, resistimos ao inimigo.
Recusamos perder terreno.
Não importa o problema ou pressão que ele jogue contra nós, nós entrelaçamos nossos escudos de fé, por quê?
Porque Efésios 6, versículo 16, fala sobre isso, acima de tudo,
tomando o braço da fé, com o qual poderão apagar todos os dardos ardentes dos ímpios.
Enquanto o inimigo faz o seu melhor.
E começamos a ver aqueles dardos voando por aí.
Sabe no que podemos acreditar e nos alegrar?
O melhor inimigo.
não toca nosso comandante, o Senhor Jesus Cristo.
Estamos lutando e já vencemos a batalha.
Olhos de Hezban se fecharam sobre este lugar.